

> 推荐一些内容不错的公众号。读者朋友们不需要挨个关注，选一部分感兴趣的看看就好。切记：**少即是多**。 更多良心公众号推荐，欢迎留言补充。

## 互联网领域

### 一线自媒体大V

- 小道消息

互联网领域里，最有影响力的大V。

- 槽边往事

互联网领域里，文笔最好的大V。

- caoz的梦呓

互联网领域里，人缘最广的大V。

- 千古壹号

互联网领域里，最求真务实的大V。

他的文章虽然更新很慢，但从不追热点，且每篇文章都不过时。

### 二线自媒体大V

- MacTalk

广告太多，只好退居二线。

- 三表龙门阵

观点很犀利，据说三观很正。但影响力不如上面的几位。所以，暂且放在二线吧。

- 扯氮集

对互联网和新媒体有深刻独到的见解。这个大V，一天至少发十条朋友圈。

- 半佛仙人

讲风控相关的内容很专业。

- 望月的博客

态度很温和。他的朋友圈，是我重要的信息源。

### 三线自媒体大V

- 阑夕

别看他的公众号文章一本正经，他在微博上可是段子手。

- 卢泓言

- 乱翻书

《腾讯没有梦想》，就是这位写的。

- 起朱楼宴宾客

- 梁宁-闲花照水录

- 投资人子柳

- 计算广告

### 互联网资讯

- 36氪

- 虎嗅网

虎嗅网的很多文章过于标题党、抢眼。他们自家编辑写的文章很一般，但转载的文章还不错。

- 深流精选

虎嗅出品。

- 硅发布


- 第一财经YiMagazine

- PingWest品玩

- 接招

- 开柒

科技互联网圈的八卦自媒体，有很多科技爆料和八卦。

### 产品类

- 人人都是产品经理

- 刘言飞语

- 阿朱说

- 笔下求生

- 卫夕指北

- 圆首金老汉

- Product Daily

- 歌词经理

- hanniman

AI 产品经理。

### 设计类

- 呆呆U理

- 臭鱼的交互设计

### 软件推荐

- AppSo

- 少数派

- 知晓程序

### 数码类

- 笔吧测评室


### 效率工具（个人号）

- 网罗灯下黑

- 码力全开工作室

### 程序员开的公众号

- 阮一峰的网络日志

阿里P7。对前端人贡献和帮助最大的人，就是阮一峰老师，没有之一。

- 码农翻身

Java领域的大号。

- 纯洁的微笑

博客园的Java大佬。

- 大飞码字

在腾讯工作十年，其中在微信部门就待了八年。

- 凤凰牌老熊

支付行内的文章。

### 人工智能相关

- 机器之心

### 更新很慢的公众号

> 更新很慢，但是内容不错。

- 可能吧

- 歪理邪说

- 二爷荐书

- 对对对你们都是业内

- 王信文

每周一篇，坚持了一年。品控很好。

- 给产品经理讲技术

- 啃饼随想

前微信公众号的产品总监。

- 傅盛

- 道哥的黑板报



## 非互联网领域

### 自媒体大V

- 雾满拦江

- 六神磊磊读唐诗

- 肥肥猫的小酒馆

### 二线自媒体大V

- L先生说

- 记忆承载

- 太阳照常升起

### 有深度的公众号

- 明白知识

- 孤独大脑

### 资讯类

- 浪潮工作室

- 大家

- 大象公会

- 新闻实验室

### 科普类

- 酷玩实验室

- 局部气候调查局

- 有趣的制造

### 视频类

- 一席

- 回形针PaperClip

- 李自然说

- 箭厂

### 财经类

- 刘备教授

- 宁南山

- 猫哥的视界

- 饭统戴老板

- 招财大牛猫

- 老钱说钱

- 炒股拌饭

- 关哥说险

- 孟岩

- 城市战争

- 大玩家张磊

- 港股那点事

- 子木聊房

### 时政类


### 电影

- 独立鱼电影

### 娱乐

- 深八深夜八卦

- 新氧

### 历史、文化类

- 地球知识局

- 星球研究所

- 馒头说

作者的文章合集已经整理成书：《历史的温度》。

- 喻以流年

讲解《资治通鉴》中的历史。

- 土摩托看世界

土摩托是三联周刊的编辑。

- 混子曰（yue）

- 短史记-腾讯新闻



### 旅行

- 大西洋鳗鱼

### 有趣的公众号

- 毕导

- 小声比比

更多良心公众号推荐，欢迎留言补充。

### 其他

- 网优雇佣军

- 终结诈骗

### 小众的公众号

- 郭栩鹏


## 链接推荐

小合集-公众号推荐：<https://ebooki.cn/books>





